[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портников. Атака
безпілотників на Москву і Підмосков'я
спричинила справжній колапс у аеропортах
російської столиці. З Шереметьва,
Внукова, Домодедова,
Жуковського літаки
перенаправляли у аеропорти сусідніх з
російською столицею міст. І там також
стався справжній хаос, бо ці аеропорти
не розраховані на таку кількість літаків
та їхніх пасажирів. З кожного такого
російського провінційного міста
надходять повідомлення про те, що людей
не випускають з літаків, не дають
можливостей оселитися в готелях, не
надають харчування, просто тому що
можливості цих
аеропортів фактично не розраховані на
таку кількість рейсів з російської
столиці. А до Москви літаки все ще
побоюються перенаправляти. І тут ми
маємо усвідомити досить простий факт,
якого досі не можуть зрозуміти ані
представники російського політичного
керівництва, ані звичайні росіяни.
Звісно, можна тероризувати дронами і
ракетами Україну. Однак логіка
багаторічної війни на виснаження якраз і
полягає в тому, що та сторона, яку
бажають терору примусити до капітуляції,
розробляє свої ефективні стратегії
боротьби з агресором. В Україні
авіаційного сполучення немає вже більш
ніж як три роки. Саме тому, що Росія
напала на нашу країну. Але і Росія
наближається до припинення авіаційного
сполучення. Вже було чимало дзвінків,
які демонстрували проблеми для
російської авіації. І мова йде не тільки
про те, що авіаційні кампанії більшості
цивілізованих країн світу відмовилися
літати до Москви. І мова йде не тільки
про санкції для російської авіації, які
фактично перетворили більшість літаків,
які зараз обслуговуються у Російській
Федерації, на справжні літаючі могили
для громадян цієї країни, тому що нових
літаків немає. Запчастини знаходять у
старих повітряних суднах. Так що, м'яко
кажучи, в такий літак садитися, ну, не
дуже безпечно. Але тепер з'являється
нова серйозна проблема. Це удари по
російських аеропортах і
нездатність російської системи
протиповітряної оборони адекватно
реагувати на цю загрозу. Спочатку
намагалися просто робити вигляд, що
нічого не відбувається, ігнорувати
реальність. Саме це ігнорування
реальності спричинило трагедію літака
азербайджанських авіаліній, який був
підбитий російської системи
протиповітряної оборони. І Москва досі
не погоджується взяти на себе
відповідальність за цю катастрофу, яка
була спричинена саме тим, що росіяни не
хотіли усвідомити, що їхні аеродроми
перестали бути безпечними для цивільної
авіації. Сьогодні це стає очевидним для
російської столиці. І кожний, хто
прибуває до
Шереметєва, Внукова та Домадедодева, не
впевнений, чи вилетить він з цих
головних аеропортів російської столиці,
чи вдасться йому прилетіти до Москви, чи
чекати довгими годинами, поки атака
дронів на Москву завершиться. Але ж не
виключено, що почнеться нова. І, звісно,
ця ситуація буде тільки посилюватися із
кожним новим місяцем
російсько-української
війни. В якийсь момент будуть дозволяти
обстрілювати російські стратегічні
об'єкти за допомогою західних ракет. І
серед легітимних цілей цих обстрілів
можуть бути воєнні об'єкти, які будуть
розташовані безпосередньо поруч із
цивільними аеропортами або військові
частини дислоковані на цивільних
аеропортах, як це нерідко
буває. Якщо західні країни не будуть
давати такого дозволу, рано чи пізно
україни з'явиться власна ракетна зброя.
І таким
чином прийде день, коли авіаційне
сполучення на європейській частині
території Російської Федерації просто
помре. Внаслідок рішення Путіна
продовжувати війну на виснаження з
Україною,
яка тепер перетворюється на наших очах
ще й на війну, на виснаження можливостей
самої Російської Федерації. Такою є
логіка будь-якої війни. Свого часу, коли
я працював у Москві, як важливі новини,
я
сприймав відкриття залізничних станцій
авіаційного експресу, який дозволяв без
вічних московських заторів добратися до
одного з
аеропортів, звідки я міг повернутися, до
Києва чи Харкова, чи Львова.
Тепер головні новини з московських
аеропортів - це не відкриття залізничної
станції, не кількість
авіакомпаній, які здійснюють посадки в
цих аеропортах. не кількість
пасажиропотоку, а кількість українських
дронів, які знищують можливості цих
аеропортів, примушують їх закриватися на
невизначений час, не
дозволяти сідати одним літакам і не
дозволяти виліт іншим. І таким чином
навіть ті
авіакомпанії, які ще
здійснюють вильти до Російської
Федерації за кордон, вже скоро змушені
будуть заради власної
безпеки і під тиском страхових компаній
припинити польоти до Російської
Федерації. А після
них
почнуться такі ж аналогічні проблеми із
безпекою для авіакомпаній самої
Російської
Федерації. І небо
Росії стане чистим. Літати в цьому небі
будуть тільки дрони з України та ракети,
які будуть давати дозвіл знищувати
воєнні об'єкти на території Росії. Ось
це і буде вся російська авіація 20-х, а
можливо і 30-х років 21 сторіччя.
Розплата за російські злочини,
російський імперіалізм, російський
шовінізм. Все заради чого сьогодні існує
сучасна російська держава. Ну і навіщо в
небі такої держави щось інше, окрім
українських безпілотних апаратів? Дякую,
друзі. Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали у
Патріоні Bia кофе і Донателе, які
допомагають розвивати ці
ресурси. Користуйтеся функцією
спонсорства у самому YouTube. Перемоги і
миру вам. Хай щастить.